我們先低頭做一個禱告
愛我們的主
我們知道我們自己沒有可愛的地方
但是你仍然那樣的愛了我們
你的愛永遠是我們的激勵
成爲我們的力量
也是我們的喜樂
我們一想到你的愛我們就重新得力
我們今天下午這段時間
恭敬的奉獻給你
求你向我們每一個人心裏講話
讓我們每一個人都有所得着
我們這樣仰望祈求
奉禱耶穌
阿們
我們來到耶利米先知的目者心
我們一想到耶利米先知的時候
我們即刻就想到他的一個名字
流淚的先知
耶利米講話很嚴厲
很嚴厲
他向以色列人的責備很強
他向祭司們的責備很強
他向官長的責備很強
他向拜偶像的人責備很強
但是他的責備有一個特點
就是一面流淚一面責備
他的淑靈的力量就從他的眼淚得來
我見過一個媽媽
打孩子
一面打她自己一面哭
我看見很受感動
她不是喜歡打她的孩子
她打的時候自己心裏很痛
但是她知道她必須管教她的孩子
一面流淚一面管教
這是最有功效的管教
耶利米就是這樣的一位流淚的先知
很多時候我們求神擦去我們的眼淚
主把眼淚擦乾之後
後來我們發現
我們需要向神求把眼淚給還我們
因爲我們發現眼淚乾了
我們的心也幹了
眼淚的感情是我們心靈的滋潤
一個不會流淚的人
是一個有很大需要的人
也是一個很大缺陷的人
我們平常是爲自己流淚
這個眼淚我們要求主把它擦乾
但是爲別人流淚
這是我們需要求神賜給我們的眼淚
在美國北部有一個愛心的菜會
它的工作就是專門幫助那些無家可歸的流浪者
招待他們住宿喫飯
然後講福音給他們聽
這個愛心援助會的負責人
聲量很高大
但是他常常流淚
後來他自己覺得不好意思了
他向神求
神啊,我常常流淚,覺得不好意思
求禰幫助我不要流淚
後來他真是眼淚減少了
減少以後呢
他感覺到他的愛心也慢慢冷淡了
他發現他的眼淚和他的愛心連在一起
他再向神求回眼淚
我們侍奉神的人
真是有好事的時候
我們需要向神求眼淚
我們發現我們的愛心慢慢幹了
愛主愛人的心慢慢減少了
所以耶律彌先知在這方面留下非常寶貴的信息
我們見到耶律彌先知在這方面留下很好的信息
耶律彌是在以色列人被奴之前和被奴之時
孟昭做先知的
他的時代呢
眼見那些敗壞的君王
他在這個時代裏面眼見那些敗壞的君王
又眼見神的管教刑法領導學民
又眼見神的管教刑罰林道臣的選民身上
眼見強敵其中最厲害的巴比倫人
來把以色列人神的選民擄去
他的時代是一個憂患的時代
是一個多災多難的時代
是一個痛苦的時代
難怪他流淚
他得到神給他的信息
見到神給他的意象
意象兩個字的原文
是負擔
我覺得很有意思
一個真看見神意象的人
他心靈開始有負擔
從這個負擔裏頭就發出是否
發出信息
發出有愛心的責備
發出眼淚
負擔是力量
有人說得很好
這個領袖是什麼人呢
這個先知先覺者
他有三個條件
一、看見意象
第二、跟從這個意象
第三、來鼓勵別人也一起跟上去
他是一個看見者
他是一個跟隨者
他是一個鼓勵者
這個人就是領袖
在神的國度裏頭
神需要這樣的人
神要使用這樣的人
神在尋找
他找到的時候
他要潔淨這個人
潔淨以後
要充滿這個人
充滿這個人之後
要使用這個人
這是神的工作
一直在尋找
等他尋見的時候
他伸出他的手
得到這個人
我記得好多年前
我在當時的廣州聖經學院教書
就是現在國度神學院的前身
有一年開學禮的時候
有新同學見證
其中有一個姊妹
她講了幾句話
在我心裏留下很深刻的印象
她這樣說
神的手是在水平面以上來回地動
當有人從水平面以下冒上來的時候
神的手就抓住他
就使用他
有的人在愛主的心上冒出來
就超越了水平
被主的手抓住了
有的人在禱告上超越水平
主的手抓住他
有的人在追求的心智上冒出來
有的人在奉獻的心智上冒出來
主的手抓住他
主的手一直在那裏動
等候有人冒上來
她講這個話的時候
她跟着說
她說我奉獻侍奉主
我向神禱告
什麼禱告呢
神幫助我
我不做傳道人便罷
如果做就做個好的
我不做傳道人就算
要做做個好的
這個心智很難得
我們侍奉主
願意好好地侍奉
得到主的悅難
得到主的選中
得到主的潔淨
得到主的充滿
得到祂的手握住我們
使我們成爲可用的器皿
先知耶利米
他面對強敵的迫害
在那個情況之下
他要做成三件事
一件事
他要兼顧以色列人的信仰
因爲當時以色列人
看見拜偶像的敵人勝過他們
他們心裏會懷疑
到底他們拜的神是真的呢
還是我們拜的耶和華是真的呢
在那個處境之下
他們需要信仰的兼顧
耶利米要做第二件事
是要以色列人看見神
所以丟棄他們是因爲他們的罪
他們唯一的盼望就是認罪悔改
得到神赦免得到神恩典叢林
他們唯一要見到的就是
他們的盼望來自神
要得到神的赦免
神的恩典是他們唯一的盼望
他們認罪悔改
神赦免他們
然後神的恩典臨到他們
必須帶他們認罪悔改
要責備他們
指出他們在什麼地方跌倒失敗
所以這個時候他流着眼淚來責備
第三件事他必須做到的
就是把盼望帶給他們
單單是責備
不是神完全的心意
神也要使他的人知道
前面只要悔改有光明的前途
神要他的子民知道
只要肯悔改前面就有光明的國度
這是先知耶律彌在當時的
重要關鍵時刻的認命
這就是耶律彌在當時的重要關鍵的使命
他要在這個處境裏面
來幫助傳教給他的百姓
這個時候他要做到
慕養神給他的百姓
這個時候他要按照神的心意
去慕養神的百姓
他這個時候需要一個很強的慕者心
他這個時候很需要一個很強的慕者心
那我們來分析一下他的經歷
我們看看他的經歷
打聽看講義
第一,耶律彌矇昭時所獲得超越性的啓發
超越性的啓發的意思就是
把他舉起來超越他的環境
神把他舉起來去超越當時的環境
他原來很容易被環境壓下去
很容易成爲環境的犧牲品
神必須在他身上做超越的工作
把他舉起來
超越在他的處境之上
這個時候才能夠帶領神百姓也一起起來
他自己被神招約
纔可以帶領神的百姓招約起來
神給他的超越性的啓發有四方面
這也是我們今天需要
這也是我們今天需要的
我們面對我們的處境
我們的時代
我們的挑戰
我們感受我們無助
我們感受到我們不足
無助
我們的軟弱
在這個處境裏頭
在這個處境裏面
我們需要一個體會
需要一個深深的體會
我們需要一個很深的體會
我雖然軟弱
但是我的主可以把我舉起來
讓我超越我的處境
讓我能面對我的挑戰
讓我能夠做我自己原來做不到的事
讓我能夠做一些我原來不可以做的事
我能夠有原來沒有的力量
我原來沒有的力量
我原來沒有的樂觀
我原來沒有的恩賜
我相信我的主能這樣的恩待我
我相信我的主可以這樣的恩待我
因爲你原來沒有這些
因爲你本來不是這樣的
所以第一章裏面
所以第一章裏面說
神呼召他的時候
就對他說
對他說
你不要這樣想
不要那樣怕
不要那樣自卑
我幫助你
我舉起你
我成全你
我使用你
我們看一看神
向他表達四方面超越的感受
我看看神給他四方面超越的感受
是今天我們需要的
是今天我們所需要的
第一方面
神教導耶利米超越年齡與經驗的限制
我們翻到第一章
六節、七節
神教導耶利米超越年齡與經驗的限制
在這裏耶利米的第一個難處
他感覺自己年幼無知
同時感覺不曉得要說什麼
沒有信息
這是一個很大的壓力
年幼
知道自己的限制
裏面沒有信息
不知道要說什麼
這是一個很大的壓力
在香港
有人統計傳道人的年齡比從前低了很多
二三十歲的傳道人很多很多
大多數人都二三十歲
很多比較有經驗的年齡大一點的很多出去了
很多是有點年紀的資深的傳道人都離開香港了
所以在這裏的穆會的傳道人
有的時候有這個感覺
所以香港的穆會傳道人很多時候有耶利米這個感覺
但是神對耶利米說
你不要說
你不要這麼說
就是要把他的觀念改變
一個人說話代表他的感受觀念
神說你不要這樣說
你不要這樣想
把你的觀念改變
我可以把當時的話給你
你傳達我的話就行了
你年幼
但是在你後面的是萬古長存的耶和華
祂是你的後臺
祂是你的盾牌
這是一個很大的需要的安慰
我們的教會傳達信息
講什麼呢
我們想來想去
最後的結論
還是講聖經
神的話
你把神的話當作食物喫下去
這是神對耶利米說的
將我的話當食物喫下去
消化
然後講出來
就是這麼簡單
所以我們一定要用功夫
要接受神的話
像食物一樣天天喫
天天領受神的話
我們天天喫天天領受消化
我們的智慧
我們的信息
我們當時說的話都在其中
我自己有一個發現
我前年被邀請來香港的港九培靈研經會講到
我前年在港九研培靈研經大會講到
那一屆我們三個講員都是年紀大的
那次我們三個講員都是年紀大的
一個是包慧元牧師
我過去以爲他比我年輕的多了
但是他和我同歲
就是比我小八個月
同年的小八個月
還有焦元蓮牧師
也是老人家
三個人都是這樣
那我心裏想
香港天天改變
三個這樣年齡的人講什麼呢
今天的青年人在香港要聽什麼呢
結果呢
我們發現一年十天
上午坐滿的人
全境不但晚上坐滿
上午的聚會都坐滿
不但晚上坐滿
早上最後也坐滿
晚上後面的教育大樓
好多層坐滿
還有宣道中學的大禮堂也開放
晚堂的時候呢
城鎮的教育大樓都坐滿了
去到宣道中學那邊都坐滿了
我仔細看一看
附會的人百分之七十都是青年人
我看附會的人百分之七十都是年輕人
我就覺得稀奇了
我就覺得很稀奇了
這時候我就發現
原來這個時代的青年人
他們還是要聽神的話
我們是老講人
講老道理
講老方式
是老的方式
Everything is old
一樣都是老的
這些青年人怎麼聽進去呢
這些年輕人怎麼聽得明白
怎麼有興趣呢
我看見這個情況
我心裏有一個感受
看到這個情況
我心裏有個感受
任何的時代
從使徒時代開始
一直到現在
人要聽的
還是神的話
還是這本兩千年古老的書
卻適合每一個時代的人的需要
所以我們要用功夫在神話上
來傳講神的話
所以我們用功夫在神的話上
要去傳講神的話
我們講自己的話
神不負責
我們講祂的話
祂負責
講祂的話
祂自己負責
祂的話講不完
我現在看看
我過去這些年
講了多少篇講章呢
我自己算一算
我這十年講了多少篇講章呢
是四千篇到五千篇
如果我開始的時候
神對我說
禰要服侍我
禰要預備好四千五千篇講章
禰要去負責
預備好四千五千篇講章
那我一定說
主啊
請禰令情高明吧
主啊禰要令情高明
我沒法子講那麼多
但是
過去了
十年過去了
不知不覺
講了
神按時賜下祂的恩典
按時按需要賜下祂的話
每一個時代都重新需要祂的話
所以我得到很大的鼓勵
不要說我是年幼的
不要說我什麼都不會講
年輕人有兩種
一種
一種是
很糟糕的
對了
那就是
羅伯安做王的時候
就是羅伯安做王那種糟糕
請教少年人
請教年輕人
結果呢
就喫大虧
就喫大虧了
那些年輕人要不得
那些年輕人不要
另外一方面
但以理
年輕人
但是神用他
很有智慧
成了時代的先知
成了神的傳達者
都是青年人
都是年輕人
但分別很大
今天
神不是用每一個年輕人
神是用年輕
但是卻渴慕他的話
神要用那些年輕
而是渴慕他的說話的人
年輕
但是有神的話的智慧在他裏面
這樣的人
不要說我是年幼無知的
不要說我是年幼的
我是無知的
每一個時代
神都大大使用青年人
神都大大使用年輕人
我記得聽從前宣教會
一個宣教士做見證
我記得以前有一次
聽一個宣道會的宣教士
來說個見證
他的名字叫Rev. Bolbeck
巴安義牧師
他的名字叫巴安義牧師
他說他年輕的時候
參加一個宣教道會
參加一個宣教大會
講完講完了呼召
講完講完之後呼召
他在樓上
他聲量矮
聲量矮
他長得很矮小
他舉手也站起來
他站起來又舉手
但是那個講員就看一看叔叔
就沒有看見注意他
他太年輕太矮
他很年輕又矮
後來教會的統計
教會統計
那次的奉獻當中
只有他一個真的做宣教士
那次的奉獻裏面
不過一個真正走上宣教的道路
其他那些熟練過的人
沒有一個走上那條路
其他是比當時全國人
那個港獨的人
熟練過的人沒有一個走上宣教路
如果他說
講員都好像看不見我
誰看得見我呢
如果他恰心理想
講完看不到我了
那誰看得見我呢
主也看不見我
主也看不到我了
我不信守
算了算了算了
算了算了
如果他那樣想就算了
真是算了
如果這樣想那就沒有了
真的沒有了
但是感謝神
揀選他使用他
但是感謝主
主揀選他使用他
現在成爲美國宣教會當中
最出色的傳道人之一
他現在成爲美國
感謝主
讓我們接受主的話
讓我們接受主的說話
我這個年輕的傳道人
不要說我太年輕
年輕的傳道人
不要說自己太年輕
不要說我不會說
不要說我自己不會說
我會講主的話
主可以用我
第二
神教導耶律米超越懼怕
神對他說
第一章第八節
你不要懼怕他們
因爲我與你同在
所以說
不要懼怕他們
這個他們是指誰說的
這句話你不要懼怕他們
這個他們是指哪些人說的呢
不是敵人
是指以色列人說的
你不要怕以色列人
就是說你不用怕那些以色列人
是什麼意思呢
什麼意思呢
他自己感覺自己年輕
以色列人也感覺他們年輕
只要自己年輕
都知道以色列人認爲他年輕
而且以色列人很剛硬
如果他責備他們
如果以後生仔責備以色列人的話
那些人要反抗
那些人會反抗的
那些人要反對
那些人會反對的
那些人要對付他
以色列人會對付他的
所以他很容易怕
所以他懼怕
神說不要怕他們
神說不要懼怕他們
我與你同在
因爲我與你同在
我們在教會里是否
有很多聖經的話
我們覺得不敢講
有很多聖經的說話
一講得罪人
一講怕講得太重
這些會友弟兄姊妹
怎麼能領受這樣的話呢
我這麼說法
弟兄姊妹怎麼能領受呢
所以呢不講
只講他們歡喜聽的
只講他們喜歡聽的說話
結果呢
不能長進
弟兄姊妹不能長進
教會不能興旺
神的旨意不能完成
這是怕的結果
這是懼怕人的結果
王明道先生
大家都覺得他不怕
但是呢
在他自己的見證當中
他原來很怕很怕
他原來是一個很容易懼怕的人
但是神改變他
他剛強壯膽全講真話
結果那些他原來怕的人
現在都怕他了
結果呢
他本來怕的人
現在都怕他了
不是怕他
怕他所講的神的話
神對耶律彌講的這個話
我們需要接受
所以神對耶律彌所講的話
我們要接受的
按照神話來講
按照神的話來講
不是按照人喜歡不喜歡聽
我們講神話的時候
我們講神的話的時候
神說我與你同在
我會做我的話語的後盾
我要做我自己說話的後盾
這件事不容易做
這個是不容易做的
我們可以可想而知的
體會到當時耶律彌的感受
我們可以體會到當時耶律彌的感受
不容易接受主的話
不容易接受主這樣的說話
但是感謝主
他學會了接受
他學會接受
所以他後來講的嚴厲的話
所以他後來講的嚴厲說話
我相信是他自己原來不想講不敢講
我相信耶律彌本來不想講不敢講的
後來我們又看見
他怎麼樣準備祭祀先知文士
後來我看他們準備先知文士和祭祀
一個年輕人準備祭祀
一個年輕人去準備祭祀
準備先知
準備文士
我相信那些人都是一把長鬍子的人
我看那些文士先知祭祀是一把長鬍子的
一個年輕人去準備他們
總會被接納
怎麼會被接納呢
但是他靠着主去做
耶律彌靠着主去做
他所宣講的信息
一直到今天
他有很多的人特別地研究
接受耶律彌說的信息
一直到今天有很多人去研究去接受耶律彌的信息
感謝主
第三方面
神教導耶律彌超越巴比倫帝國權勢的壓力
巴比倫帝國是人類歷史裏面的最大的帝國之一
巴比倫帝國是人類歷史裏面最大的帝國之一
權勢強大
好像從頂上蓋下來
來壓在以色列人的身上
好像從頂上壓下來
蓋上來壓在以色列人身上
耶律彌怎麼能夠不怕呢
但神對他說
我立你在列邦列國之上包括巴比倫在內
包括巴比倫在內
爲要實行拔出
又要建立災區
這是一個很不容易領受的話語
但是神實在是這樣做
你看神同樣地向丹尼尼發出這個信息
丹尼尼書第二章三十五節
在那裏提到
有一塊非人手作出來的小石頭
從神那裏飛來
打在巨人的像的腳上
結果巨人倒下去
結果整個巨人倒下來
小小的石頭長大發展成一座大山充滿天下
那就是神的國度
開始是小小的石頭
後來成爲大山充滿天下
我們想到主對門徒講的話
在羅伽福音十二章三十二節
羅伽福音十二章三十二節
主說你們這小羣不要怕
因爲你們的父樂意將他的國賜給你們
當時十二個門徒其中還有一個勇大
他們怎麼可能不怕呢
他們真的很怕
但是主說你們這小羣名副其實的小羣
但是主說你們是小羣
是名副其實的小羣
但是你們的父樂意將他的國度賜給你們
所以新約的教會真是開始的時候像一塊小小的石頭
但是後來變成一座大山
充滿天下
主在兩千年前說
這天國的福音要傳遍天下
當時有人聽起來一定認爲這是狂話夢話
當時人聽起來覺得這是大話來的
這是作夢的說話來的
絕對不可能實現
今天我們親眼看見這個預言應驗
這個預言應驗
我們的主面對十字架的時候
他說我若在地上被舉起來
就要吸引萬人來歸向我
從地上被舉起來就是在十字架上被舉起來
一個在十字架上掛起來的人
怎麼能夠吸引萬人來歸向他
一個在十字架上被掛起來的人
怎麼可以吸引萬人歸向他呢
但是當主面對十字架的時候
他就是說了這個預言
就是說了這個預言
當我在十字架上掛起來的時候
當我在十字架上被掛起來的時候
我就開始吸引萬人歸向我的時候
說的話當時令人難以相信
今天令人難以不信
主的說話當時令人難以相信
感謝主
他實在是歷史的主
所以我們在這個背景裏面來看
在這樣的背景來看
當時神講給耶律寧的話
是我們可以領受
神講給耶律寧的說話
我們今天可以領受的
耶律寧自己也憑着信心接受神這個話
耶律寧當時也憑着信心接受神的說話
第四
神賜給耶律寧信心的意象
一棵杏樹上的枝子
這個杏樹枝是最早結果子
代表神的應許要早早應驗成就
這是神給他的意象
這個是神給他的意象
銀杏樹枝開花結果
他一生一世記得這個意象
神能夠完成他的應許
今天我們也需要看見這個意象
銀杏枝
神呼召人起來的時候
給他們看見意象
你想到神呼召好多位的先知都是這樣
神呼召摩西
給他看見燒而不毀的荊棘
神呼召以西傑
讓他開始看見神榮耀的意象
然後他就在這個意象的光中看聖殿
他對聖殿的標準就提高了
配合神的榮耀
配得過神榮耀教會的意象
神呼召耶律彌給他看見
神的應許要早早成就
我們來到第二大段
劉略的先知
我們來看九章第一節
再看第十節
我要爲山林哭泣悲哀
爲曠野的草場揚聲哀號
再看十三章十七節
你們若不聽這話
我必因你們的驕傲在暗地哭泣
我眼必痛哭流淚
因爲耶和華的羣衆被撈去了
再看十四章十七節
看十四章的十七節
你要將這話對他們說
願我眼淚汪汪晝夜不息
因爲我百姓受了裂口破壞的大傷
在這裏我們看見
先知耶律彌體會神的心而哀哭
所以耶律彌心中充滿憂國憂民的傷痛
心中充滿憂國憂民的傷痛
八章十八節
我有憂愁願能自慰
我心在我裏面發昏
再看二十一節
先知說因我百姓的損傷
我也受了損傷
我哀痛敬王將我找住
十章十九節
說何在我受損傷
我的傷痕極其重大
我卻說這真是我的痛苦
必須忍受
十五章十七十八節
我沒有坐在豔樂人的會中
也沒有歡樂
我因你的感動獨自靜坐
因你使我滿心憤恨
我的痛苦爲何長久不止呢
我的傷痕爲何無法醫治不能痊癒呢
難道你待我有詭詐將流乾的何度嗎
二十章八節九節
二十章八九節
我每逢講論的時候就發出哀聲
我喊叫說有強暴和毀壞
因爲耶和華的話終日成了我的靈肉
諷刺
我若算我不再提耶和華
也不再奉他的名講論
我便心裏覺得似乎有燒着的火
沸出在我骨中
我就含忍不住不能自禁
這些都是他的內心的負擔傷痛
這些都是他內心的負擔傷痛
流淚的仙芝是何等的真實
流淚的仙芝
在聖經裏面
我們看見流淚的主
我看到流淚的主
看見流淚的主的仙芝
看見流淚主的仙芝
看見流淚的主的使徒
看見流淚主的使徒
看見流淚的屬主的人
看見流淚屬主的人
這樣一幅圖畫
讓我們感覺到
真是好像摸到神的心
在所有的宗教裏面
沒有任何一個宗教除了基督教以外
是講到一個宗教的信仰者
愛他們所敬拜的神
神愛他們
他講他們信任何宗教的人
愛他們的神
神愛他們
你看在佛教
在臺灣的情況就是
信佛教是要得到
佛的保佑賜福
在臺灣的佛教徒的時候
他們信佛教就是想得到
佛的保佑和賜福
從來沒有見過一個人說
愛他說拜得像
沒有沒有
從來沒有聽過一個人說
他愛他拜的偶像
只有基督教
是一個愛我們的神
是我們所愛的神
他是我們愛的神
基督教的第一個誡命
你們要盡心盡力盡力
愛祖你的神
是要盡心儘性盡意盡力
愛主你的神
在神那邊呢
神就是愛
是很大的分別
是一個很大的分別
所以基督教實在是一個
獨一的宗教
所以基督教是一個獨一的宗教
把unique這個字
用在我們的信仰上
一點也不誇張
將獨特獨一的unique
這個字放在我們的信念上面
是一蝶都是很配合很適合的
流淚的主
流淚的屬主的人
流淚的主的夫人使女
這樣合在一起的圖畫真是寶貴
又何等真實沒有誇張
又何等真實一點都沒有誇張
我記得1964年
1964年一件事情
我第一次到聖地去
我第一次去聖地的時候
那麼就從蓋南山下來
從蓋南山下來
來到了一個小禮拜堂
去到一個小禮拜堂裏面
紀念主當日看着耶路撒冷而哀哭的地方
去紀念當日主耶穌爲耶路撒冷哀哭的地方
那個小禮拜堂一個窗子
那個小禮拜堂有個窗口
開向耶路撒冷城
我站在那裏
從那個窗子望出去
從那個窗口望出去
有個從來沒有過的感受
我就在那裏跪下
爲了爲耶路撒冷流淚的主來感謝祂
爲耶路撒冷流淚的主感謝祂
也在那裏做一個禱告
在那裏做一個禱告
求神把祂的淚給我一點點
我們的主是這樣的主
主的夫人耶律米是這樣的夫人
主的僕人耶律米是這樣的僕人
我們現在看第三
第三大段
愛的呼聲
我的時間已經到了
其他的你們自己看
我要夠鐘的
其他的你自己看
丈夫之愛的呼聲
和父之愛的呼聲
認同之愛的呼聲
忍耐之愛的呼聲
這些都是耶律米書的獨特的地方
第四
第四大段
耶律米作墮落時期的遲待良心
則被祭司先知文士
則被百姓拜假神
其中包括了拜巴釐
當時的巴釐像是怎樣的呢
一個裸體的女人
象徵豐收就是農神
是騎在馬上
象徵她也是戰神
你拜她就打勝仗
一個手拿着蛇
表示假的宗教
一個手拿着白紅花
代表自由的性愛
這四樣和今天的潮流完全不合
崇拜物質的享受
崇拜暴力
假的宗教流行
自由性愛到處都是
到處都是自由性愛
祂責備這些
祂也責備罪惡
耶利米亞責備罪惡
最後
祂責備具有鏡前外表的信仰
第五耶利米亞宣講審判
宣講悔改
也宣講盼望
盼望就指向彌賽亞的來臨
也宣講盼望就指向彌賽亞的來臨
感謝主
這一卷書
很多人讀的時候受感動
我們從耶利米亞的身上
看見了牧者心
低頭禱告
天父感謝禰把自己向我們顯明出來
天父感謝禰將自己顯明出來
接着禰的獨生子讓我們認識禰
天父我們看見禰了
慈愛的父
慈愛的主
慈愛的聖靈
禰的無限的愛臨到我們不配的人身上
我們的靈獸之魚只有一個回應
我們靈獸之魚
我們靈獸
我們在回應禰的愛
感謝禰的愛
保衛禰的愛
我們願意見證禰的愛
求主在這個時代裏
能夠有對時代的同情負擔
叫我們有對時代同情與負擔
求主在每一個人的工作中
繼續與我們同在
求主在我們的工作裏
奉主耶穌基督的名禱告
奉主耶穌的名禱告
阿們